投資朋友收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月8號
禮拜一早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
禮拜五美國股市是集體走高
這樣子彈回來又快要創下歷史新高
標普五百指數在上禮拜週二到週四
是連續四天的上漲
納斯達克指數在上週五
也上升了0.3 %
如果從周漲幅來看
在平均漲幅在0.5-1 %左右
隨著本週五即將迎來多項的經濟數據
以及FOMC利率決策會議
事實上
大家更為關注的是市場流動性的預期
以及接下來聯準會的接任人選
事實上在本週末
我們也看到
川普政府最新所公佈的國家安全戰略
跟過去美國的國安文件
風格也大不相同
焦點很明顯
從針對國際面轉到國內議題
報告文件也強調一些移民的威脅
美國需要工業化
以及捍衛國家的精神和文化健康
在這樣效果底下
是否代表著
川普政府針對中期選舉的到來
必須要在幾個月的時間內
開始發出讓人有振奮的政策呢
畢竟我們從最新蓋洛普民調來看
過去幾個月
川普民調是一路的向下破底
基本上已經到本任任期的最低位
在這樣效果底下
我們要怎麼理解
隨著股票市場資產行情的推高
跟選民意志的脫鉤
來跟投資朋友做一些觀察
那當然如果我們細看
今年資產績效
最為亮麗的仍然是黃金資產
現在回彈
整體平均漲幅已經來到59%
了我這個黃金資產
今年表現真的是非常強烈
那大多數資產今年也是收漲
我們曾經在今年年初的時候
認為今年應該是股債雙漲的一年
哎結果很有趣
股債雙漲
結果比特幣居然收跌
就是最風險的那個資產
最具有領頭羊角色的
居然今年收跌
收跌了4.3 %
那至於其他資產
基本是全數收漲
我們從歐亞股市來看
整體漲幅是高達28.9 %
其他新興市場股市漲了兩成4
納斯達克指數100指數跌了
漲了大概兩成2左右
成長股可轉債
大型股
價值股漲幅大概是15-18 %左右
其他我們看到大宗資產
今年已經開始大幅上漲
9.1 %主要是由黃金
以及貴金屬資產來做帶動
其他像是高收益債
投資等級債
美國中型股
短期國庫券Tips
整體漲幅今年有7-8 %
所以債券投資者
雖然績效長期來看很難超越股市
不過在今年的整個大降息的背景底下
已經開始有陸續反彈的效果
甚至呢在短暫層面
而最近價格以台幣計價的短債ETF
也是節節攀升
所以回過頭看
只剩下加密貨幣
市場今年還是處於動盪的一年
因為加密貨幣
本來在今年川普就任的時候
市場上曾經針對白宮
抱著巨大的期待
你像是監管可能會變友善
或者業界大佬獲得特赦
華府呢也打造國家比特幣儲備
而且川普家族
自己就已經囤了大量的比特幣
或者加密貨幣
看起來一切都應該是多頭行情的燃料
但現實卻是完全相反
比特幣在過去兩個月是下跌了1/4
好在現在止跌了
那問題在於
目前
如果無法順勢的往上攻或者止跌的話
就會破壞資本市場的風險情緒
所以比特幣在這樣的一個位階
止跌是很重要的
因為現在這個位階
就是川普當選時的位階
去年11月份的位階
如果也跌破了
那川普所推動的加密行情
有可能就會因此泡沫破滅
那當然股價從高位這樣子跌下來
跌了3成到4成
下跌的理由有很多
包括美國利率走向
的確過去一段時間是不確定的
再來是AI針對科技股估值
所帶來的外溢效果
但真正引爆的點
應該是truth social上宣佈
可能針對100%新關稅
針對中國的可能性
成為當時加密貨幣的開始下跌
從10月10號
雙十國慶之後
這個比特幣就一路的往下跌
當天大概1萬種代幣
平均暴跌4%起
那今年的下跌就更麻煩一點了
因為過去來看
散戶投資者
一直是比特幣的重要推動者
但比特幣在今年在川普政府執政以後
基本已經進入了主流的金融體系
像是黑石的ETF有78萬顆比特幣
JP Morgan也在研究比特幣的質押貸款
就連哈佛大學之前在大跌的時候
也增持了比特幣有4.4億美元
對這一次10月10號事件之後的回顧調查
現在的跌勢
主要還是來自於
永續合約的高杠杆部位
而這些杠杆部位有的是50倍
有的是100倍杠杆
所以一旦價格急跌
清算就會連環的觸發
讓深度一瞬間
就因此而拉大
所以在這樣效果底下
比特幣如果能夠成功的止跌
至少對於股市的回穩
是一個重要作用
不過呢我們講的也不過比特幣
其他我們講大幣是小跌
可是小幣好是暴跌
聽起來怪怪的
大幣小跌
小幣暴跌
比特幣乙太幣這種市值
是屬於兆元美美金的這種核心地位
單日跌幅最多就是5-10 %左右
但是呢
如果我們細看一些小的山寨幣
很多是一次性的重挫
20 % 30 %以上
資金的撤離速度非常快
最典型的
風險資產去杠杆的斷層性下殺
所以呢到底我們能不能把比特幣
還視為一個股市的領頭羊
哎過去是一個標準的聯動指標
比特幣通常是先動
那大概股市會落後一個季度
到兩個季度左右
那這一次有沒有可能開始產生脫鉤
或者說股票市場的買盤
並不完全來自於風險的資產投機
而是針對實業
認為更為穩健的投資
是第一個觀察角度
那第二個觀察角度是
美國股市
其實今年本身表現不算太亮麗
今年表現相對比較亮麗的股市
主要集中在歐亞股市
在今年
歐洲市場主要出現了比較明顯的突破
像西班牙股市
今年上漲超過40%
這個是30多年來的最大漲幅
義大利股市也上漲26%
法國雖然僅僅只有上漲10 %
不過以美元計價
那變化也很驚人
所以如果我們細看
你像法國
剛才如果是用歐元來計價
報酬率是23%
這個就比美國標普五百指數的17 %
還要亮麗非常多
那你要知道
即便表現如此亮麗
這個歐洲其實內部經濟表現不算太好
所以它主要是靠升值的效果
另外一方面
是來自於本益比的推升所導致的
亞洲股市其實也差不多
亞洲股市今年最亮麗的
當然是韓國股市
不過呢如果是以量體相對比較大
資金流入最多的應該就是中國股市
而中國股市在背後
由於AI技術所帶動的產業升級
現在也是AI行情
今年MSCI
中國指數已經上漲了接近有30 %
不僅大幅的超越標普五百指數
而且還為市場增添了2.4兆美元的市值
是亞洲市場第一名
當然現在回流的外資
幾乎都是追蹤指數的被動型基金
主動型基金呢
應該講追蹤的被動型基金
就是現在資金回流的
是因為中國在MSCI的權重調升之後
他被迫把資金進行回流
但是主動型基金針對整個中國
不管是經濟放緩
還是監管的陰影
或者可能2021年22年
已經被騙了好幾輪了
現在還是保持著比較多的觀望態勢
那往反方向想
那是不是成為一個
更大的潛在買盤力度
因為只有被動的回來
主動的還沒有回來
在這樣效果底下
美國的融資優勢
由於隨著美元的貶值成為市場趨勢
亞洲也開始向歐元來陸續的進行借錢
基本上
今年雖然我們知道
整體在5月6月的升值拉升以後
亞洲貨幣在下半年又貶了回來
可是明年
不管是匯率戰的加成
是川普在減少貿易
逆差的重要政策之一
另外一方面
聯準會的降息如果成為必然的話
而且幅度感覺會比想像中來的多
那麼亞洲貨幣的升值
就讓市場上
有更多的亞洲貨幣的借錢意願
我們舉例來說
現在
在川普政策和金融路線的影響底下
亞洲國家不只是在貿易上去美元化
連融資管道也開始向歐洲來湧入
亞洲企業以及政府所發行的歐元債券
在今年是暴增了75%
達到864億歐元
歐元融資占比沖上歷史新高
來到23% 與此同時
現在新興市場債
也受得市場上的特別喜愛
因為全球債券投資人
以前是怎麼樣
我們看到
大部分都是偏好發達市場的債務
因為相對更安全嘛
可是今年有一些高評等的新興市場
比如說阿聯酋或者卡達臺灣
南韓捷克的公債
公司債的表現
基本上已經全面超車
同平等的已開發國家債
甚至美元融資成本
也逐步的逼近美國國債
那一個背後原因就是
有一半的新興市場
在過去幾年自己主動去杠杆
壓通膨而且改善經常賬的努力
另外一半呢
是因為G7
的確很多發達國家
現在財政狀況也不是特別好
你像美國
英國法國的債務比重都在走高
財政赤字也長期失控
反而讓這些安全資產
變得沒有那麼安全
所以大家寧願去買你的AI股
但是呢要去買你的實業股
或者要去買你們國家的債券
就不叫不太願意
在這樣一個效果底下
川普就必須要使盡全力
美國股市在今年表現也不算太差
可是呢他並沒有大幅的影響到
針對明年中期選舉的拉抬
而今年不管是在外交戰
在經濟戰
好在國內的非法移民的驅逐戰
其實川普都有非常明顯的成果
可是我們根據蓋洛普最新民調
川普最新的支持率已經下滑到36%
這個是第二任期以來的最低
而不滿意度呢
高達60%
這個與他再度就職相比
基本上增加了12%
這說明現在市場上
針對他施政的不滿意族群呢
已經非常的廣泛
我們舉例來說
如果細節觀察
從月度走勢來看
1月時上任還有47%
到2月剩下45%
3月到4月來到43
到夏季之後大概就到37%
好到11月份只剩下36
那不滿意度呢
就一路拉高到60%
而且如果我們細看
川普在所有族群幾乎都不太受歡迎
整體有6成不滿意
而且在黑人族群的不滿意比例是85%
拉丁裔有70%
年輕人也是反感的族群
30歲以下高達73 %的不滿
所以即便在傳統比較支持他的男性
白人族群
反對度現在也稍微超過一半
這說明這幾個月
川普的政治基礎感覺沒有擴張
反而在多數人口的族群當中
普遍性的疲憊
那你要知道
向來以敏感掌握民意的川普
現在被市場認為跟社會脫節以後
因為大家難免會覺得哎
怎麼周圍都是精英人士
關注焦點也在自己身上
比如說最近
我們看川普的幕僚團隊
我們根據華爾街日報的報導
就極力的想要把川普
拉回到高物價戰
場你說哎
你搞那麼多外交戰
你就算拿到諾貝爾和平獎
人家都不一定投票給你
你趕快要把公開行程減少
國內旅行減少
花更多時間在白宮辦工作
之前盡可能的進行物價壓制
也就是要多談一點加薪
要談一些房價的問題
談一些將通降通膨的問題
不要再說你創造多少投資額
你蓋了多少的資料中心
為什麼這樣講呢
因為如果我們細看
聯準會最喜歡的通膨指標PCE
禮拜五所公佈的數據
月增幅0.2
年增幅2.8 %
其實並沒有失控
也就說關稅戰
並沒有導致美國的消費市場
進入到高速的崩潰
搭配著物價的全面失控
現在就是消費就是軟軟的
也不說特別好
但是肯定沒有到衰退的地步
而且呢關稅也沒有讓通膨全面失控
另外一個值得注意的點是
收入和消費的關係也出現改變
在物價上行的同時
9月份的個人收入成長首度超越支出
讓儲蓄率維持在4.7 %
雖然還是去年以來的低點
但至少沒有再惡化
更關鍵的是薪資結構
民間部門的薪資年增幅有5.8
創下3月份以來的新開新高
反而政府部門是4.2 %
這是2021年的新低
所以民間部門看起來
整體數據情況算是不錯
當然我們剛才跟投資朋友提到
這就跟你說
臺灣現在的通膨只有1.5 %
嗯大家還是覺得壓物價壓力很大
所以美國通膨的真實壓力
不是在於數字
而是在於日常生活
就你物價不跌哦
根本就感覺不出
那個年增地緩的現象
這個就川普現在在未來幾個月
面臨最大的問題
也就是當時
大家把拜登給攆下臺的根本原因
現在就是川普最大的壓力
我們從美國CPI來看
就過去一年的漲幅
有關於基本開銷
牛肉和小牛肉年漲幅是14.7 %
車輛維修保養費漲了7.7 %
住宅保險漲了7.5
煙漲了6.9
糖果漲了6.7
電價有6.4
其他像是醫院服務
水電油資五金工具健康保險
傢俱情趣
整體漲幅大概4-6 %
房租算好一點了
房租漲3.4
汽車保險漲3.1
學費也漲了3 %
這就是為什麼
川普就算把總體通膨率給壓下來
政治壓力也完全不會消失
因為物價還在漲
他只是從原本漲9%變成3%
所以對選民來說
每個月還是更難過
數據看起來是降溫的
但是體感上不會退燒
尤其是牛肉電價
房租醫療保險這些核心支出
還在往上走
選民只會越來越不耐煩
所以呢
川普在近期也採取了更多動作
比如說他正式下令
食品業是否有聯合喊價的行為
生活成本現在變成了政治的引爆點
這次川普已經正式下令TC
也就是美國司法聯邦貿易委員會
全面調查美國的食品供應鏈
是否有聯合控價壟斷等不當行為
特別鎖定肉品種子肥料
重點之一
就是外資企業是否透過市場控制
來推升物價
他已經折成兩大單位進行國家調查
小組不只要追查價格是否被操控
而且還要懷疑
是否有境外勢力來操控本
國物價構成國安風險
這是他目前給予的看法哦
說明不管怎麼樣
他就是要把物價給壓下去哦
可是我們從彭博大宗資產來看
大宗資產指數
這幾個月就一直創高嘛
當然
也不是完全是油價和農糧的影響
其實油價農糧已經漲幅很有限了
油價甚至在破底
可是呢貴金屬資產哦
今年的銅價銀價
都在降息預期底下持續的拉升
所以川普想要一個弱勢的美元
想要聯準會打開降息通道
又不想要有任何通膨
打了關稅戰
但是不允許關稅做任何的轉嫁
好這個就是面臨最大的僵局嘛
所以
其實關稅戰並沒有引起通膨失控
可是呢如果淡化接下來的關稅角度
也許是有機會讓中期選舉之前
看到物價的顯著降溫
因為呢
我們從密西根大學的消費者信心指數
雖然最近回升
從51回升到53.3
不過呢基本上
數據
還算是2022年6月份以來的相對悲觀值
尤其這個不同族群
對於市場的通膨預期差很多
你看
民主黨人現在對於消費市場有多悲觀
那共和黨人也不能說多樂觀
但是也無法更樂觀了
所以從這樣的一個角度來做觀察
會發現
川普在第二任任期的支持度
基本已經成為了歷任總統的偏低
從蓋洛普數據來看
現在遠遠低於美國總統長期的52 %
那在這樣效果底下
哎其實通常在第一任任期
第一年通常不會太差嘛
像小布希哦
當時有87%
甘乃迪79
老布希有70
連奧巴馬都只有51
川普第一任任期只有37
現在只剩下36哦
所以大家可以理解說
整個通膨問題如果無法處理的話
壓力就很大
當然川普也是極力的跟選民來溝通
這樣的問題
據來說在幾個小時之前
他發文他說美國還有其他方式
可以對外國來課徵關稅
尤其是那些一直占美國便宜的國家
但是目前呢
把關稅送到最高法院審理
這種IEEPA國家經濟緊急權力法
是更為直接
更為便捷
更為快速的
那完全符合國家安全
所需要的必要條件
如果美國沒有這樣的權利
他們早就已經大聲抗議了
那其他國家可能就不會妥協
這個是川普
針對選民所做的一些交代
說我我被迫
採取一些極端手法來課徵關稅
是有其必要的
嘗試著要跟選民來做一些溝通
這也是為什麼最後催生出Maga
為什麼要把更多的精力
放回到美國利益
這就根本原因
川普的美國利益優先
本質上就是一種
極端本能的國家決策邏輯
所有的國際秩序
盟友的多邊機制
在他眼裡
你都要有一個最直接的
現實利益的計算
你關稅能不能換到工廠回流
軍費能不能逼盟友掏更多錢
貿易逆差能不能立刻壓下來
這些短期可量化
能夠直接轉化為政治成果的指標
才是他的決策核心嘛
所以我們必須承認
說美國利益優先
其實也已經不止成為川普
而且而且
已經成為了美國選民整體的共識
工作會不會被搶走
物價會不會在漲
安全誰負責
只有當一個國家
長期用這種方式處理所有風險的時候
他才算是完全符合選民的意志嘛
所以問題不在於這條路走不走的通
而是當全世界都開始出現
這種結構性的轉折時
你就沒有餘裕
你那只能顧自己
所以現在就是川普
不只要花更多的利益在顧自己
而且還要顧自己當中的
單純的內政問題
才能夠救起他的民調
所以在這樣效果底下
其實有時候我們講說
現在所有國家都開始有這樣的思維
永遠都是死守自己最在意
最原始最本能的那一塊
之前有一個故事嘛
講說醫院有個男生緊急做手術
在做全身麻醉之前
那醫生就講
這次手術有點風險
萬一失敗了可能造成你左半邊癱瘓
那男的一聽
馬上把手伸到褲襠裡頭
醫生說你幹嘛
那男的說
沒有 我把他移到右邊
人在面對無法承受風險的時候
第一時間往往思考的不是大局
而是死守自己最在意
最原始最本能的那一塊
有時候我們嘴上講說要評估風險
身體其實
早就已經替你選好了優先的順序哦
那真正的恐懼哦
會把一個人所有的價值排序
瞬間攤開來給你看
所以換個角度來看
有時候不管是川普
還是我們講的人生未來風險觀率
就是真正遇到關鍵時刻做的決定
通常都是極端短視
極端自私也極端誠實的
川普就是這樣的人
而且美國人也是這樣的人哦
所以在這樣的一個效果底下
我們看到
從整個本位思考比例哦
持續的回歸到美國本土利益哦
就成為了市場的普遍共識
好那我們現在回過頭來看
我們看在這一次
川普政府
最新所公佈的國家安全戰略報告
跟過去美國的國安文件
有非常大的不相同
基本就是從全球的領導者
變成聚焦在邊境和文化戰
也就是說
整個川普新一輪的國安戰略
是很明顯的採取收縮政策
這一次第二任任期的國家安全戰略
跟他第一任任期都不太一樣
本質上就是在宣佈一件事情
美國要持續性的收縮戰線
美國要顧全自己
不再當世界員警
跟過去最大的不同呢
基本上就是很明顯了解說
在整個戰略的邏輯轉換
改成純利益導向
文件的第一順位他是放在西半球
直接講要重啟門羅主義
就是要拉美加勒比美洲是美國的地盤
別國不要來亂
那真正篇幅最多的還是中國
亞洲幾乎就被他說
這基本上就是主要對付中國一個敵人
東協菲律賓和太平洋島國
在檔裡面基本也沒有提到
那其實我們如果細看美國
第一
這四件事情的第一個就是和平靠實力
不是靠規則
美國要用最強的經濟和軍事
去壓出安全的環境
第二呢
是直接宣告經濟安全就是國家安全
製造業回流
能源主導權
關鍵的供應鏈都會變成國安一體
不再只是經濟政策
那第三呢
是盟友必須要分攤責任
北約國家被要求
國防支出拉到5%以上
美國不會再單方面的買
單第四是主權和邊境的控管優先
直接宣告
全球大規模移民時代已經結束
國境封鎖就是國安的一部分
所以這幾個訊號很清楚
就美國不願意再當全球秩序的維護者
而是用實力產業邊境和同盟成本
來重組一套
完全以自身利益為中心的安全邏輯
那如果用這樣的一個角度來做思維
很多人的看法是哎
那川普這次的國家戰略
是不是就是不管了
戰略收縮
只守西半球
但這其實也沒有那麼絕對
因為呢這一次
事實上他把這份報告
跟他第一任任期的2017年報告比較起來
在台海用語上
已經從很明顯的和平共管
轉向軍事威懾
就說他對於中國的鷹派的力度
其實是加大的
但是呢改成以聯盟體系的集體為賭
而並不是
單一自己老大親自下場可以理解嗎
而就是現在
把日本菲律賓
臺灣
澳洲新加坡盟友全部拉進到第一線
把衝突成本極大化
把產線外包化
這川普商人出身嘛
肯定是要抑制中國的
可是第一個打的不能是我
你們要先顧好你們自己的第一島鏈
用這樣的一個角度
所以川普呢
雖然呢
現在要短期內回到內政問題
但要回到內政問題
他就必須放下手邊的一些事情
把外部資源拿來內部來做使用
那這些外部資源
就由你們自己國家自己填上
所以川普呢
還是希望借由這樣的一個方式
達到他認為所達到的和平
畢竟在前兩天
美國國務院才剛宣佈
最近呢
他把美國和平研究所
更名為唐納川普和平研究所
大家知道
前幾個月
當時馬斯克本來要猜測這個機構
後來呢改名了
改名就不猜測了
這改名的名字叫做川普研究所
那原因很簡單
因為川普是和平的締造者
而且呢很有可能
他會被明年提名諾貝爾和平獎
所以留有這個和平研究所的機構
有利於明年他被提名吧
好但我們不管怎麼講哦
這種美國利益優先
所造成的戰略收縮
已經變成了
川普
想要維持既有體系下的重要邏輯歌曲
哦那事實上
我們回過頭看現在
在過去幾個月當中
這禮拜大家比較觀察到的衝突
其實就來自於在日本的部分
這一次
其實在國家安全報告當中也提到
西半球
尤其是日本擔任防衛義務的責任
我們都很清楚知道
在前兩天
日本防衛省呢
才剛說明
12月6號 在沖繩東南方領域
日本的F15戰機在執行監控任務的時候
兩度遭到中國殲15的戰機
以射控雷達來鎖定
哦哦
第一次發生在下午4點半左右
短短幾分鐘
第二次是傍晚6點多
而且呢
就在剛剛
也是幾個小時之前呢
後續又發生了進一步的衝突
我們看到
在不管是釣魚臺
還是在西南諸島
甚至在南海領域
我們看前幾個小時的新聞
菲律賓海岸防衛隊也指出
中國在軍事化部署的南沙地帶
靠近蘇比角一帶
也確認超過100艘的中國船隻正在聚集
那主要呢
是由退役軍人和漁民所組成的准
軍事組織海上民兵
那菲律賓目前也是相當警戒
不過菲律賓在軍事資源部分
不像日本來的這麼顯著
所以呢也造成中日關係的持續緊張
尤其在這樣效果底下
當時又有高氏早苗的發言
所以中日的環境
本來就是稍微比較更緊張一點的
那隨著軍事動作開始產生以後
市場上的聚焦就會引發
那川普會如何來進行應應
是先放權
讓高市先主動去handle
還是說會採取進一步的動作
我們看一下前片段
其實我們回過頭看
這一次的國家安全戰略報告當中
其實有非常多的環節
川普並不是要改變
這種美國現況的軍事格局
而是認為這個資源需要進行調配
該有的利益我還是要達到
但是不能只是在我出錢
你們都必須要負擔相對應的責任哦
其實之前我們看到dealbook當中
當時
也採訪了Parentier的執行長Alex Karp嘛
他當中有很多的觀點呢
其實也跟川普政策的國家安全戰略
高度吻合
裡頭其實有提到非常多
不管是國家的威懾能力
你必須要重建美國的威懾能力
讓人家會害怕
那第二個是移民問題
哦那靠譜其實也有提到說
在這兩個他所關心的議題上
川普是非常符合他表現所期待的哦
他也描述了
我們目前所有的美國企業
都應該要表態
技術競爭看主要的對抗對手
不應該雙面討好
你要服從或者說你要運營企業
你在美國落地生根
你就應該完全對於川普
或者對於美國政府來效忠
而並不是
在敵人和自己的主人之前
或者互相的搖擺
我們主要也是最重要的對手
基本上就是中國
這是他的斷言
他裡頭其實也批判了
非常多美國精英
機構的間接的連結
比如說他提到說有內部腐
帶有功能失調的問題
大家不相信機構
就是因為很多企業
他不承認美國的優越性
你要承認美國的優越性
而且認為美國是會強大的
而且你要支持美國盟友
有超越對手的優勢
用這樣的一個方式
才可以在技術和武力上取得勝利哦
也就是以單純的美國利益為優先
他認為
很多的美國企業都沒有做到如此哦
我們看一下片段
來呼應一下這一次的國家安全戰略
有點坐不太住哈
我有時候那個免治馬桶沖太久
那可能屁股有點乾
癢的時候也會
這樣就剛好在直播嘛
有時候看我扭來扭去
也是差不多的感覺
可能難免嘛
就沖太多了
對好
沒事好
那我們繼續往下看哦
剛才跟投資朋友聊到哎
其實9點鐘差不多了哈
那我們今天聊的範圍本來要很廣
不過呢只能暫時聊到這個點哦
我們一開始從美國股票市場
在歐洲股市
在亞洲股市的輪番的帶動底下
已經開始陸續開啟了反彈
逼近史高之路
那比特幣價格也在嘗試著進行築底哦
只不過呢
其實許多資產
不管是我們看到的甲骨文
還是我們看到的輝達
或者比特幣資產呢
好這些各大資產呢
有很多是在10月份的上漲過程當中
重要的推動角色
可是如今價格都在回跌
大家看的是是否能夠有足底的關鍵
另外一方面
我們看到
在美國川普總統的民調持續滑落之際
他也花了更多的焦點來處理
市場上現在唯一認為唯一的問題
那就是通膨的壓制要如何展現
那接下來
川普會採取一系列的
供給鏈的干預動作
確保美國的物價有持續下行的可能性
看起來好
就算通膨年增地緩
也沒什麼太大作用
一定要看到通縮
那這個通縮不一定是全藍式的
你先讓民生用品的價格開始鬆動
那最後一點呢
就是我們看到國家安全戰略
這次的公佈
美國的現實主義已經重新上演
不管是臺灣的角色
歐洲的角色
日本的角色
都要開始重新扮演
以後我們就要看川普政府
是否會採取類似國家戰
略的方針
在這樣的一個效果底下
等同於未來對付中國的
對付俄羅斯的
都不會是美國本人
美國要優先把利益放在自己身上
你們先處理
你們處理不好再來找我
給投資朋友做些思考
臺北股市上漲101點
然後這一次重新重返了28,082點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快